# **Маркетинговые исследования окупаемости рекламы приложения Procrastinate Pro+**

# Цель исследования

Провести исследования окупаемости рекламной компании приложения Procrastinate Pro+ в разных источниках, странах, устройствах. Ответить на вопрос: почему, при больших вложениях в рекламу, компания убыточна? Найти "точки утекания" средств на рекламу.

# Для этого


1. загрузить данные

2. произвести анализ и предварительную обработку данных (нулевые значения, пропуски, тип данных, дубликаты)

3. подготовить функции для анализа удержания, CAC, LTV, ROI,

4. произвести анализ окупаемости рекламной компании вцелом, по странам, по платформам, по источнику рекламы

5. Используя графики LTV, ROI, CAC, конверсию пользователей, проанализировать окупаемость рекламы на 1 ноября 2019 года

6. посчитать общую сумму расходов на рекламу

7. расчитать стоимость привлечения одного пользователя

# Общий вывод:
 
1. Общие расходы на рекламу = 105497.3$. Больше всего средств было потрачено на рекламу в TipTop и FaceBoom (более 55 000 и 30 000 $ соответственно).Расходы на рекламу в каналах FaceBoom и TipTop растут с каждым месяцем. Такая же динамика и в разрезе по неделям, за одним но - есть всплески в конце июня и сентября.

2. Минимальная дата привлечения клиентов: 2019-05-01 00:00:00 Максимальная дата привлечения клиентов: 2019-10-27 00:00:00

3. Больше всего пользователей в США (более 65% от общего числа). 

4. США лидирует в категории платящих пользователей (их более 75% от общего числа).

5. Среди платформ на первом месте iPhone с его более 35% пользователями как от общего числа, так и в категории платящих пользователей. Среди ПК - Mac впереди по количеству платящих пользователей (более 20%). По общему количеству пользователей платформы Mac и PC примерно равны и составляют порядка 20% от общего числа пользователей каждый.
    
    Рекомендации для отдела маркетинга:
1. Пользователи из США вышли в неокупаемость, незадерживаются, стоит уменьшить расходы на рекламу в этой стране.

2. Пользователи из TipTop также как и пользователи из США не окупаются, можно и тут сократить бюджет на рекламу.

3. драйвером роста являются пользователи на платформе РС,только они окупаются. Стоит больше обратить внимание на этих пользователей.

4. Хуже всего удерживаются платящие пользователи с FaceBoom и  AdNonSense, тут тоже можно сократить расходы.
    

[Описание проекта](https://praktikum.notion.site/9-ProcrastinatePRO-68ed1e7e47b0492ab41e15203aadeed1)

[Проект](https://github.com/Sergei686/Portfolio/blob/main/8.%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%83%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20ProcrastinatePRO%2B/f0065aa6-b9b6-4735-acfe-1eb2f2d4d2b4%20(1).ipynb)
