# **Исследование оттока клиентов банка**

[Презентация по проекту](https://disk.yandex.ru/i/-Tl1-AvD6fUNHw)

# **Цель проекта**
Провести анализ оттока клиентов банков путем сегментного анализа и построения статистических гипотез. Сделать выводы и дать рекомендации.
Заказчик - отдел маркетинга

# **Что сделать?**
Ответить на вопрос какие группы клиентов отточны? Выделить максимально отточные сегменты. 

# **Декомпозиция**

1. Загрузка данных, знакомство с датасетом

Выводы по разделу

2. Предобработка данных 

2.1. Привести данные к нужному типу и регистру

2.2. Проверить пропуски и нулевые значения

2.3. Проверить дубликаты

Выводы по разделу

3. Исследовательский анализ данных

3.1. Растределение непрерывных величин

3.2. Корреляционный анализ

3.2. Составить портрет клиента

3.3. Составить портрет городов

Выводы по разделу

4. Проверка статистических гипотез 

(Первая гипотеза: различие дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались)

Выводы по разделу

5. Сегментный анализ 

Выводы по разделу

5. Выводы по проекту и рекомендации


# **Выводы по исследованию**

Данных для проведения исследования по оттоку клиентов банка достаточно. Сами данные имеют не большие проблемы. Пропусков, нулевых значений не много. В графе "возраст" их менее 1%, их можно просто удалить, а вот в графе "баланс" их доля стремится к 30%, что достаточно много удалять или заменять "искусственными" значениями не корректно, поставил заглушку.

Если говорить о природе пропусков, то она не ясна, это могут быть и нулевые значения, ошибки при заполнении таблицы, ошибки при выгрузки таблицы. Аможет кто-то решил скрыть свои доходы.

Аномальных значений не много. Они имеются только в графах equity и balance. Удалять их нельзя, поэтому в процессе исследований с использованием этих граф стоят фильтры.

Явных дубликатов не выявлено. Если смотреть на дубликаты в отдельных столбцах в привязке к остальным данным, то видно что это разные клиенты, проживающие в разных городах, разного возраста, имееют разные баллы, баланс и доход, ну и разный признак оттока Удалять таких клиентов нельзя. В общем и целом природа дубликатов связанна с процессами в работе банка. Нужно делать упор на точность заполнения данных.

Исследовательский анализ данных показал, что отток клиентов составил 18,24%. Значения не большие но весомые для банка, т.к. проще и дешевле поддерживать действующих клиентов чем искать новых.
Начиная с баланса в 1 млн у.е. отток превалирует - это одна из точек роста.

Портрет отточного пользователя:

1. Средний возраст отточных клиентов 41-42 года. Средний возраст неотточных клиентов 43-44 года

2. Средний балл кредитного скоринга отточных клиентов 863-864.

3. Средний баланс отточный клиентов составляет 1134458 у.е.

4. Средний оценочный доход отточных и не отточных сильно не отличается.

5. По категорийным значениям есть отличия у отточных в:

колличестве баллов собственности 4 против не отточных, у которых 3,

активности 1 против не отточных, у которых 0,

поле у отточных преобладают мужчины, у не отточных женщины.

6. С увеличением количества или стоимости собственноти процент оттока растет с 3% до 54%, что уже превышает в два раза      средний отток по банку в 18,24%.

7. С количеством продуктов банка еще интереснее. Процент оттока растет с ростом количества продуктов и достигает максимум в 63% с количеством продуктов банка 4. На 5 продуктах картина выравнивается и процент оттока уменьшается до 42%.Если            сравнивать со средним оттоком по банку, то даже у клиентов с количеством продуктов 5 отток превышает в два раза средние        показатели по банку.

В нашем случае превалирует очень слабая корреляция. Можно выделить слабоположительную корреляцию между колличеством продуктов и количеством баллов собственности, оттоком и количеством продуктов. Слабоотрицательная корреляция между Ростовом и Ярославлем. Высокая отрицательная - между Рыбинском и Ярославлем.

Если говорить про более интересный для нас параметр оттока, то полное отсутствие связи с оценочным доходом, слабую корреляцию с остальными параметрами (мужчинами и женщинами, наличием кредитной карты, возрастом,городами,баллами кредитного скоринга, балансом,активностью,количеством баллов собственности, количеством продуктов).

В процессе исследования было выявлено 4 высокоотточных сегмента.

Сегмент 1 - мужчины с баллом собственности 5 и выше. 
Общее число клиентов в сегменте №1: 1122
Число отточных клиентов в сегменте №1: 464
Доля отточных клиентов в сегменте №1: 41.35%

    Точка роста - предложение для пользователей с большим баллом собственности каких-либо программ по страховке или преференций по кредитованию.

Сегмент 2 - мужчины с балансом выше 1500000 у.е.
Общее число клиентов в сегменте №2: 439
Число отточных клиентов в сегменте №2: 263
Доля отточных клиентов в сегменте №2: 59.91%

    Точка роста - предложение для пользователей с высоким балансом каких-либо программ по инвестированию, сбережению или преференций по кредитованию.

Сегмент 3 - город Ярославль и количество продуктов больше 4.
Общее число клиентов в сегменте №3: 321
Число отточных клиентов в сегменте №3: 206
Доля отточных клиентов в сегменте №3: 64.17%

    Точка роста - обратить внимание на представительства банка в Ярославле, возможно там есть проблемы в продуктовом направлении

Сегмент 4 - Мужчины с количеством продукта 4
Общее число клиентов в сегменте №4: 305
Число отточных клиентов в сегменте №4: 205
Доля отточных клиентов в сегменте №4: 67.21311475409836

    Точка роста - есть проблемы с развитием клиентских программ, нужно дальнейшее их развитие, предложение новых продуктов, информирование о выходе нового продукта.

Первый сегмент самый многочисленный и самый малоотточный. Что мешает понять истинную причину оттока клиентов. Наиболее показательные сегменты 2, 3 и 4. 

[Тетрадка проекта](https://github.com/Sergei686/Portfolio/blob/main/1.%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0%C2%B6/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0%C2%B6.ipynb)
