# Анализ рынка игр

# Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

# План исследования
1. Изучение данных

2. одготовка данных

3. Исследовательский анализ данных

3.1 Изучение общих продаж по годам

3.2 Изучение продаж по платформам

3.3 Изучение данных за актуальный период

4. Портрет пользователя в разных регионах

5. Проверка гипотез

# Выводы
Данные для исследования достаточно чистые, проблемных мест не много. Многие проблемные места были заменены заглушками или удалены.

Вплоть до 1990 года количество проданных игр мало. Думаю связанно это с малой компьютеризацией. В 90-х года происходит резкий рост количества компьютеров и развитие компьютерной техники, а также повышение вычислительной мощности машин. Пик продаж приходится на период 2001 - 2011 годы с пиком в 2008 и 2009 годах.
В 80-х больше всего продаж было у платформы nes. В 1989 году начинает выстреливать платформа gb. В 90-х больше всего продаж было у платформы ps. В 2000-х все более интересно. С появлением ps2 интерес к старой платформе ps сходит на нет уже в 2001 году. В 2006 году ps2 в продажах теснит платформа wii и xbox360. В 2010-х годах наблюдается спад продаж игр на платформах. И к 2014 году в лидеры выбивается новая платформа ps4.
В топе по реализации платформа ps2 за ней идет x360 и wii
Большинство платформ имеют приближенное к нормальному распределение по годам, за некоторым исключением платформы: gb, pc, snes, scd, tg16, 3do, gg, pcfx. Средний срок жизни платформ 5-10 лет До 2016 года добрались не многие: PS4, PC, Nintendo 3DS, XBOX One, Nintendo Wii U, PlayStation Vita.
Топ 3 платформы по продажам игр за период 2014 -2016 годы: ps4, xone, wiiu. Персональные компьютеры отошли на второй план, уступив место приставкам. Корреляции между продажами игр на платформа и оценками критиков/пользователей для каждой платформы слабые. Можно выделить умеренную корреляцию между критиков и игровой платформой XONE 0.43, PS4 0.40, x360 0.52, ps3 0.45. А также отрицательную корреляцию между отзывами пользователей и продажами PSV 0.17, XONE -0.07, PS4 -0.04, PS3 -0.17, x360 -0.14
По количеству проданных игр лидирует жанр экшен, шутер, спорт и ролевые игры По среднемедианному значению в лидерах шутер, спорт и платформы, ролевые игры только на 5 месте, а экшен на 7 месте. Поэтому в топе по продажам можно отметить только шутер, спорт и ролевые игры. В жанре экшен есть игры с большим количеством продаж.
Портрет пользователе разных регионов
В Северной америке:

Топ платформ :x360, ps2, wii
топ по жанрам: экшн, спорт и шуттер.
Топ рейтинга ESRB: игры без рейтинга, для подростков и для взрослых
В Европе:

Топ платформ: ps2, ps3, x360.
топ по жанрам: экшн, спорт и шуттер.
топ рейтинга ESRB: игры без рейтинга, для взрослых и для подростков
В Японии:

Топ платформ: ds, ps, ps2.
топ по жанрам: ролевые игры, экшн, спорт.
топ рейтинга ESRB: в игры без рейтинга (не удивительно, ведь он только для игр, продаваемых в США и Канаде), для всех, для подростков и для взрослых.
Но, т.к. в общем объеме продаж игры в стиле экшн имеют малую силу, то их рассматривать как точку роста нельзя

Гипотеза: "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox one и PC одинаковые". Нулевую гипотезу не удалось опровергнуть. таким образом Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые Гипотеза: "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные". Отвергаем нулевую гипотезу. Таким образом средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

Из общих рекомендаций, можно сказать что на плаву осталось мало платформ. На 2017 актуальными платформами являются PS4 и xone, игры на этих платформах стоит продавать больше. Акцент в рекламе делать на игры в жанрах спорт и экшен, т.к. эти жанры популярны на многих континентах.


[Проект](https://clck.ru/3A6Te4)


[Описание проекта](https://praktikum.notion.site/14-97adceef87874f31acf4f7dcec0913b0)
