# Описание проекта и задача
Провести анализ изменения цены лечения в медицинской клинике в 2022 году относительно 2021 года

# Содержание
1. Предобработка данных

2. Подготовка к анализу данных

3. Анализ данных:

-анализ изменения цены конкретных услуг;

-анализ изменения цены по возрасту;

-анализ изменения цены по гендерному фактору;

-анализ изменения стоимости лечения конкретного пользователя в год;

-анализ разницы в стоимости услуг в год.


# Выводы:
1. В категории "исследования" особой разницы в цене услуг не наблюдается. В категории "массаж и процедуры" имеется рост цен начиная с мая 2021 года, заканчивая апрелем 2022 года. В это время часто делались дорогие процедуры "сеанс_sis_терапии_длинный_цикл" и "втэс_внутритканевая_электростимуляция". С января по март 2022 года услуга 'сеанс_sis_терапии_длинный_цикл1зона' имела более высокую цену. 'втэс_внутритканевая_электростимуляция1сеанс_на_любую_область' делал один человек один раз. Что касается операций, то в категории "высокая" цена имеются неоднороднати по месяцам. Топ 3 самых дорогих операций: тотальная_внутривенная_анестезия делалась в июне 2021 года. хирургическое_удаление_доброкачественной_опухоли_кожи делалась в августе и марте 2022 года и в марте 2021 года, стоимость данной операции повышалась дважды в 2021 и 2022 годах;  вскрытие_панариция делалась в августе и апреле 2022 и в апреле 2021. У "приема специалиста" интересная картина, "дорогих" приемов в 2021 году было больше чем в 2022 году. В 2021 году очевидное влияние на структуру приемов специалистов произвели отголоски КОВИД-19. Первое место по стоимости заняли "приемы врачей на дому". В 2022 году же на первое место по стоимости вышли "приемы_врача_эндокринолога__руководителя_направления". В категории "прочее" все стабильно кроме апреля 2021 года, когда появляется дорогостоящая позиция - подбор_срар_терапии.
2. Во всех возрастных категориях видно то, что стоимость дорогого лечения в 2021 году выше чем в 2022 году. В 2021 году страна начала выход из ограничений по ковид, возможно люди начали проводить плановые операции и обследования, плюс в 2022 началась СВО и экономическая ситуация у людей ухудшилась.
3. Координально большой разницы между полами в тратах на лечение нет. Видно не большое повышение в стоимости лечения мужчин начиная с 3 месяца 2022 года, видно из-за СВО. Если смотреть суммарный прайс, то видно что и мужчины и женщины потратили в 2022 больше средств чем в 2021.
4. Выручка растет с начала 2022 года по апрель 2022 года за счет увеличения за счет увеличения количества процедур. Потом идет снижение как выручки так и количества процедур, видно "старые" пользователи вылечились, а новые не пришли. Прирост платы за лечение по годам по пользователям не равномерный и всреднем составляет 2,4. По месяцам прирост выручки также падает. В январе и феврале был рост выручки более чем в два раза, далее произошло снежение выручки в 2022 году по отношению к 2021 году.
5. Рост в 2022 показали все категории услуг кроме группы "прочее". Наибольший рост был в категории "прием специалиста".

[Проект](https://clck.ru/3A6Rhj)
